## Problema

13 - Explica por palavras tuas o significado dos seguintes termos:

* Classe
* Objeto / instância
* Método
* Construtor
* Variável de instância
* Propriedade
* Variável de suporte
* Variável local
* _Overloading_
* Encapsulação

## Solução

* Classe - É– A classe é como uma planta, pois define a informação e como ela é 
tratada. Tudo o que se encontra dentro da classe designa-se por membro da classe.
Os membros principais de uma classe são: variáveis, métodos e construtores.Para
usar uma classe tem de ser criada uma instancia da mesma, por exemplo se tivermos 
uma classe Book ficaria:

`Book book = new Book();`


* Objeto / instância - Em programação orientada a objetos, a palavra "instanciar"
significa criar.Quando falamos em "instanciar um objeto", criamos fisicamente uma
representação concreta da classe. Por exemplo: "animal" é uma, "cão" é uma 
instância de "animal" e apesar de possuir todas as características da classe 
"animal", é completamente independente de outras instâncias de "animal". É 
possível criar varias instâncias da seguinte forma:

```
Animal cao = new Animal("Labrador");
Animal gato = new Animal("Vadio");
```


* Método - É um membro da classe que permite efetuar um cálculo/ação. Os métodos
são idênticos aos construtores. Ao contrario dos construtores o nome do método 
tem de ser diferente do da classe e tem de retornar um tipo específico. Em suma 
os métodos têm possibilidade de solicitar o estado atual de variáveis, alterar 
variáveis para um novo valor ou executar algum tipo de tarefa. Exemplo de um 
método dentro de uma classe:

```
public void recurso(float nota)
{
	if(nota <= 9,9)
		Console.WriteLine("Vais a recurso!");
}
```


* Construtor - Um construtor é declarado como um método sem qualquer tipo de 
retorno e implementa as ações necessárias para inicializar uma instância de uma
classe quando for carregada pela a primeira vez. Se não houver nenhum construtor
na classe, então um construtor vazio sem parâmetros será fornecido automaticamente.
Para declarar um construtor é necessário que o nome seja igual ao da classe e 
com letra maiúscula, exemplo:

```
public Book (string title, string author)
{
	This.title = title;
	This.author = author;
}
```





* Variável de instância - Normalmente é a primeira coisa que e feita quando se 
cria uma classe, é declara-las. É desta forma que definimos o tipo de dados que 
qualquer instancia da classe possui. Uma característica que as distingue e o 
facto de serem declaradas logo a seguir a classe, desta forma não estão cingidas 
apenas a um método mas sim a classe num todo. Exemplo de como declarar:

```
Class Book
{
	private int page;
	private int wordCount;
	.
	.
}
```


* Propriedade -  Uma propriedade é um membro que fornece a possibilidade de ler,
gravar ou calcular um valor de algo. Garantem a encapsulação ao mesmo tempo que 
simplificam e minimizam uso de _getters e setters_. Também funcionam em 
propriedades _read/write-only_.

* propriedade _standard_:
`public int Score { get; set; }`

* propriedade _write-only_:
`public int Score { set; }`

* propriedade _read-only_:
`public int Score { get; }`


* Variável de suporte - São variávies que se encontram dentro dos construtores 
com a designação `this`antes da variavel. Desta forma da suporte ao facto de que 
trata-se da variavel de instancia. 

* Variável local - São as variáveis dos métodos que normalmente se encontram no 
stack. São acessiveis durante o método, mas não antes ou depois dele. Exemplo:

```
public static void WriteSquares() 
    {
        int i = 0;
        int j;
        while (i < 10) 
        {
            j = i * i;
            Console.WriteLine($"{i} x {i} = {j}");
        }
    }
```


* _Overloading_ - Permite que vários métodos na mesma classe tenham o mesmo
nome, mas é necessário que tenham assinaturas exclusivas. Exemplo em baixo.
```
private void metodo()
{
 Console.WriteLine("something()");
}

private void metodo(object x)
{
 Console.WriteLine("something(x));
 }
```


* Encapsulação - Através da encapsulação os estados dos objectos mantém-se 
privado o que não permite ser modificado indevidamente por código externo. A 
classe desta forma mantem o controlo e integridade dos seus dados mantendo o seu
estado privado ao mesmo tempo que  oferece métodos públicos para manipular o 
estado ou/e solicitar o estado atual.


*Solução proposta por [André Santos](https://github.com/Snigy24)*