## Problema

14 - Indica duas das principais diferenças entre _structs_ e classes.

## Soluções

A principal diferença consiste no facto das _structs_ serem tipos de valor e as
classes serem tipos de referência. As _structs_, sendo um tipo de valor, podem
encontrar-se na _stack_ ou na _heap_, consoante estejam associadas a uma variável
local ou a um tipo de referência, respetivamente. Ao contrário das classes, quando
passamos uma _struct_ de uma variável para outra, toda a _struct_ é copiada. As
_structs_ também não podem assumir o valor `null`, uma vez que todos os tipos de
valor têm de ser inicializados explicitamente, e `null` é apenas uma referência
(nula).

As _structs_, quando colocadas na _stack_, podem ser mais eficientes devido a
não estarem sujeitas ao _garbage collector_; no entanto, o desempenho de um
programa poderá ser afetado caso sejam feitas cópias de grandes _structs_. Outra
diferença é que nas classes podemos criar os nossos próprios construtores sem
parâmetros, substituindo o construtor por omissão; já nas _structs_, o construtor
sem parâmetros por omissão inicializa tudo a zeros (`bool`s a false, referências a
`null`, etc), e não pode ser substituido.

Ao contrário das classes, as _structs_ não podem ser estendidas, ou seja, não podem
ser usadas como superclasses/classes base.

Num programa já com alguma complexidade pode ser muito problemático converter um
tipo de _struct_ para classe ou vice-versa. Uma alteração deste género pode
influenciar todo o código, que poderá estar a contar com o facto de um certo tipo
ter uma semântica de valor ou referência.  

*Solução proposta por [André Santos](https://github.com/Snigy24)*
