## Problema

19 - Explica por palavras tuas o significado e/ou para que servem os seguintes
conceitos e _keywords_:

* Herança
* Classe base/superclasse
* Classe derivada/subclasse
* _Keyword_ `is`
* _Keyword_ `as`
* _Keyword_ `protected`
* _Keyword_ `sealed`
* _Keyword_ `partial`

## Soluções

### Solução 1

Herança: é um recurso das linguagens de programação orientadas a objetos que 
permite a definição de uma classe base e classes derivadas que herdam ou 
substituem uma ou mais funcionalidades.

Classe base: Uma classe base ou superclasse, é uma classe normal, como por
exemplo, _Polygon_ (exemplo usado em aula) que é usada por outra para fins
de herança.

Classe derivada: Uma classe derivada ou subclasse não só estende a classe
base como herda características da classe base. Por exemplo, _Square_ é 
derivada de _Polygon_.

_Keyword_ `is`: É um operador que determina quando uma instância de objeto ou
o resultado de uma expressão, pode ser convertido para um tipo especificado.
Avalia, também, a compatibilidade de tipo em tempo de execução (_runtime_).

_Keyword_ `as`: É um operador que serve para executar determinados tipos de
conversões entre tipos de referência compatíveis ou tipos anuláveis. A operação
resulta em `null` caso a conversão não seja possível.

_Keyword_ `protected`: Especifica que um membro da classe só é acessível dentro
da classe e das respetivas classes derivadas.

_Keyword:_ `sealed`: Especifica que uma classe não pode ser estendida. O uso de
classes seladas pode aumentar o desempenho das mesmas.

_Keyword_: `partial`: Serve para dividir uma classe em várias partes ou ficheiros.
Tipicamente usado por geradores automáticos de código.

*Por [Tomás Nogueiro](https://github.com/TomasNogueiro)*
